Home Page - Page d'accueil

About me - À propos de moi

Professional career - Carrière professionnelle

Education - Éducation / Formation

Publications - Publications

My work - Mon travail / Mes travaux

Contact me - Contactez-moi

Download my CV - Télécharger mon CV

******

À propos de moi
Bonjour et bienvenue sur mon site personnel ! Je m'appelle Josiane Azar Chahwan, et je suis une docteure spécialisée en Curriculum de Géographie au niveau de l'Éducation Primaire. Avec un solide parcours académique, je détiens une licence, une maîtrise et un doctorat de l'Université libanaise.

Tout au long de ma carrière de plus de 20 ans, j'ai eu le privilège d'enseigner dans différentes écoles trois matières différentes : Géographie, Histoire et Éducation Nationale, auprès de classes diverses allant de la 4e année à l'université, en plus d'être coordinatrice en géographie. Mon expertise pédagogique m'a permis d'offrir une expérience éducative globale et complète à mes étudiants.

En dehors de mes responsabilités d'enseignement, j'ai activement contribué au système éducatif en participant à la correction d'examens officiels, garantissant ainsi des évaluations justes et précises pour les étudiants à travers le pays. De plus, ma passion pour le partage du savoir m'a conduit à publier de multiples articles académiques et à collaborer avec des maisons d'édition, contribuant au développement de matériel éducatif pour les écoles.

L'éducation est un outil puissant qui peut façonner des vies et créer un avenir meilleur, et je suis dévouée à avoir un impact positif grâce à mon engagement envers l'enseignement et à ma quête continue du savoir.

*******

Carrière professionnelle
Coordinatrice et Enseignante (2023 - Présent)
École Saint John, Okaibe
Coordinatrice en géographie depuis 2023 jusqu'à présent
Enseignante de géographie pour la 9e année jusqu'à l'année dernière du secondaire

Coordinatrice et Enseignante (2004 - Présent)
École Val Père Jacques, Bkennaya
Coordinatrice en géographie depuis 2019 jusqu'à présent
Enseignante de géographie de la 4e année jusqu'à l'année dernière du secondaire
Enseignante d'histoire et d'éducation civique pour la 4e année jusqu'à la 1ère année du secondaire

Création de leçons modèles (2021 - 2022)
Centre de Recherche et de Développement Éducatif, Dekwaneh
Participation à la création de leçons modèles via la plateforme "Mawaridy"

Correctrice d'examens (2016 - 2021)
Ministère de l'Éducation et de l'Enseignement Supérieur, Beyrouth
Correction des examens officiels de la 9e année (Brevet) et de la dernière année du secondaire (Terminal)

Formatrice (2016 - 2018)
Université Libanaise : Faculté Pédagogique, Beyrouth
Enseignante de "Didactique de la Géographie" pour les étudiants du CAPES
Formatrice pour les éducateurs complémentaires de l'éducation publique

Enseignante (2006 - 2007)
École Sagesse, Jdeideh
Enseignante de géographie pour la première année du secondaire

Enseignante (2005 - 2006)
École des Pères Antonins, Bauchrieh
Enseignante de géographie, d'histoire et d'éducation civique pour les classes de la 6e à la 9e année

Enseignante (1999 - 2004)
Collège Notre-Dame du Liban, Achrafieh
Enseignante d'informatique, d'histoire et d'éducation civique de la 4e année à la dernière année du secondaire

******

Enseignement supérieur
Doctorat (Ph.D.)
2016 - 2023
École Doctorale des Lettres et des Sciences Humaines et Sociales
Beirut
Doctorat en Éducation

Masters
2015
Faculté des Lettres et des Sciences Humaines
Beirut
Master 2 en Didactique

Certificat
2005
Université Libanaise - Faculté de Pédagogie
Beirut
Certificat d'Aptitude pour l'Enseignement Secondaire

Licence (Bachelor)
2000 - 2003
Université Libanaise - Faculté de Pédagogie
Beirut
Licence en Géographie

Études secondaires
Lycée (High school)
École Officielle de Ghazir

Complémentaire
École Officielle de Ghazir

Études primaires
Collège Saint John Okaibe

******
 

"Mon travail
Ma passion pour le partage du savoir m'a conduit à publier plusieurs articles académiques et à collaborer avec des maisons d'édition, contribuant ainsi au développement de matériel éducatif pour les écoles."

*******


Merci de visiter mon site web, j'espère que vous y trouverez des informations précieuses sur mon parcours professionnel et mes contributions dans le domaine de l'éducation. Si vous avez des questions ou souhaitez entrer en contact, n'hésitez pas à me contacter. Partons ensemble dans cette aventure d'apprentissage !

*******


Je ne peux rien enseigner à personne. Je ne peux que les faire réfléchir. ~ Socrate



